デバッガー利用規約

本利用規約はデバッガーサーバー「Lifeline's App」(以下、デバッガーサーバー)に参加しているβ版利用者(以下、βユーザー)に対して適用するものです。

第一章 ユーザー
第一条 βユーザーとはデバッガーサーバーに参加しているかつ、同サーバー内のBot「総務部」に対してデバッガー登録コマンド(数字の入力)を行った利用者のことを指します。
第二条 βユーザーは任意の時点において利用登録を変更(登録、解除、再登録)することができます。
第三条 βユーザーはいかなる状態にあっても、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。
第四条 本規約は原則としてβユーザーが利用登録を行った時点で合意したものとします。

第二章 アプリの扱い
第一条 βユーザーに対して行っているアプリ公開(以下、対象アプリをβアプリ)において、βユーザーは任意のβアプリをダウンロードし、試すことができます。
第二条 開発者はβアプリに対してPCなどの関係機器への一切の責任を負いかねます。
第三条 βユーザーは第一章第二条の手順で利用登録を行った場合に限り、βアプリをダウンロードすることができます。
第四条 βユーザーはβユーザー登録が有効である場合のみβアプリを利用することができます。

第三章 補足
第一条 本規約は本規約やサービスに関して紛争が発生している場合を除き、開発者が予告なく変更することができます。
第二条 βユーザーは本規約とLifeline's Appシリーズ利用規約を遵守しなければいけません。
第三条 本規約の解釈に当たっては、日本法を準拠法とします。
第四条 本規約やサービスに関して紛争が生じた場合には、広島地方裁判所を専属的合意管轄とします。

2022年04月11日 施行